#  State-of-the-art in domeniul predictiei notelor studentilor, daca inputurile sistemului ar consta in fisiere sursa de programare (.cpp, .h, .java, .html, .py, .ipynb)

## Din Paper

# Abstract 
În cursurile de inginerie software cu mulți studenți, este adesea imposibil ca un profesor să ofere o recenzie detaliată a proiectului software pentru fiecare student. O soluție este de a oferi studenților sarcina de a face recenzii pentru câteva proiecte. 
O recenzie constă într-un comentariu asupra unui proiect și un scor. Scorul reprezintă un număr ordinal al proiectului atunci când elevul sortează toate proiectele în ordinea calității. Comentariul poate fi folosit ca feedback pentru colegii lor, iar scorul poate fi folosit în predicția pentru nota finală. Evaluarea intre colegi double-blind este utilizată pentru a preveni favoritismul și lipsa de corectitudine. În lucrarea sunt prezentate metodele de distribuție aleatorie a proiectelor, colectarea recenziilor și analiza. Metodele au fost folosite pe peste 100 de proiecte, iar datele culese din acestea arată o corelație moderată până la mare cu notele finale. Rangul proiectului și punctele proiectului au factori de corelație de la r=-0,6 la r=-0,66 și semnificație p<0,001. Proiectele au fost evaluate independent cu teste automate.
I. INTRODUCERE În domeniul ingineriei software, practica revizuirii codului este adesea folosită pentru a îmbunătăți calitatea codului, în cazul în care alți membri ai echipei oferă feedback despre cod colegilor lor. În mediul de clasă, de multe ori, doar un profesor oferă feedback unui proiect. Când numărul de studenți este prea mare, feedback-ul se reduce la câteva observații. Importanța revizuirii codului este descrisă în multe lucrări [1], [2], [3] și [4].

## Background
Pe parcursul unui curs semestrial despre tehnologii web, studenții au avut un proiect împărțit în patru iterații. Fiecare iterație are mai multe sarcini. Iterațiile durează două săptămâni și, după o iterație, studenții trebuie să-și împingă soluția într-un depozit privat. Arhivele private sunt folosite astfel încât studenții să nu poată vedea soluțiile reciproc.
Fiecare iterație este testată folosind un test automat. Testele automate sunt concepute astfel încât să detecteze cele mai frecvente erori, dar adesea nu pot spune de ce este prezentă o eroare. În lucrarea [5], autorii spun că studenții începători au adesea greu să detecteze unde apare eroarea de cod atunci când obțin un test eșuat. Ei propun o soluție care oferă feedback automat unde este o eroare în cod și cum se remediază, dar are limitări. Descrierea proiectului trebuie să fie foarte detaliată, iar erorile trebuie să fie previzibile. Nu putem îndeplini această cerință, deoarece nu toate sarcinile pot fi date astfel. Unele dintre Task-urile din curs au un grad mai mare de libertate de implementare. Cursul este un curs de ultimul an și studenții trebuie să demonstreze o anumită independență în rezolvarea sarcinilor lor. Dacă sarcinile sunt prea strict formulate, atunci este greu să scrieți o definiție a sarcinii în care o parte a soluției sau a unei metode nu este dezvăluită.
Există și o problemă cu testele automate prea stricte. Dacă testele sunt prea stricte sau cu granulație grosieră, atunci studenții care au o soluție parțial corectă vor primi 0 puncte. Testele trebuie să fie detaliate, astfel încât să poată detecta mai multe erori care sunt prezente, altfel, dacă este raportată o singură eroare mare, elevii nu pot învăța prea multe din ea.
O altă soluție pentru feedback este prin evaluarea de la egal la egal. În acest caz, studenții care au lucrat la sarcini evaluează alte soluții la aceleași sarcini de la colegii lor. În acest caz, evaluarea este mai subiectivă decât la testele automate.

## B. Prezentare generală a literaturii
Există multe lucrări care descriu utilizarea notării automate a sarcinilor de programare. În lucrarea [6], autorii descriu metoda de notare în care studenții scriu teste și codul și sistemul de notare validează performanța lor de testare. Performanța testării este evaluată în trei moduri: validitatea testelor, caracterul complet al testelor și calitatea codului.
În lucrare [7] autorii propun o metodă în care studenții revizuiesc soluțiile altor studenți scriind teste și rulând-le. Evaluatorii primesc programe compilate, nu un cod al soluției.
În lucrarea [8], autorii oferă o revizuire sistematică a literaturii de specialitate a instrumentelor de evaluare pentru programarea sarcinilor. Ei identifică trei tipuri de abordări: abordări centrate pe instructor, abordări centrate pe elev și hibride. În cercetarea lor, autorii au descoperit că majoritatea instrumentelor acceptă limbaje de programare Java sau C++, ei nu au menționat suportul pentru instrumente pentru limbaje orientate pe web (JavaScript, HTML și CSS).
Există, de asemenea, multe lucrări care descriu feedback-ul de la egal la egal și evaluarea în predare.
În lucrarea [9] autorii propun o soluție pentru feedback-ul de la egal la egal. Această soluție este folosită pentru a evalua întrebările de discuție care ajută elevii în procesul de învățare.
În lucrarea [10] autorii descriu câteva linii directoare pentru sarcina de evaluare de la egal la egal. Grupurile de evaluare nu ar trebui să fie prea mari, iar evaluatorii nu ar trebui să aibă multe dimensiuni de evaluat.
Lucrarea [11] concluzionează că evaluarea de la egal la egal ar trebui utilizată nu numai pentru notarea elevilor, ci și pentru îmbunătățirea procesului de învățare și a reflecției critice.
Combinând toate beneficiile revizuirii codului, testelor automate obiective și feedback-ului colegilor, am încercat să ajutăm studenții să-și recunoască și să-și corecteze greșelile în cod. În acest scop, am creat o soluție software și câteva metode care le permit studenților să-și revizuiască munca reciproc și să-și ierarească colegii. Acest clasament a arătat o corelație moderată spre mare cu punctele obținute prin testele automate.
În capitolul II am descris metodele de atribuire a unui proiect. În subcapitolul II. Este descrisă o structură a sarcinilor. În subcapitolul II.B este prezentat software-ul pentru procesul de revizuire. Se discută, de asemenea, analiza rezultatelor revizuirii. În capitolul III se dă concluzia.

## II. METODE DE REVIZIE ȘI SOFTWARE
A.
Sarcinile elevului
În timpul unui curs de tehnologii web, studenții (N130) au avut un proiect împărțit în patru iterații. Toți elevii au avut același proiect de implementat. O iterație reprezintă o parte din proiectul pe care studenții trebuie să îl implementeze și are termenul limită. După fiecare termen limită, toți studenții au primit 5 proiecte de evaluat și clasat. Ei evaluează doar iterația curentă.
Regulile de evaluare, enumerate după importanță, sunt completitatea iterației, numărul de erori și calitatea codului. Pentru fiecare proiect, un student scrie comentarii și clasifică proiectele după calitate, unde primul proiect este cel mai bun și ultimul proiect este cel mai prost.
Studenții au la dispoziție câteva zile pentru a analiza, evalua și clasifica proiectele. După expirarea termenului limită pentru o evaluare, recenziile sunt analizate și toți studenții primesc comentarii de la colegiile lor și rangul mediu al proiectului lor.
Elevii își păstrează proiectele ca depozite private pe BitBucket. Doar profesorul și elevul au acces la depozit. Iterațiile proiectului sunt pe ramuri individuale. Profesorul rulează un script node.js care primește o listă a tuturor depozitelor elevilor cu ramura corectă folosind API-ul web BitBucket
După ce lista este compusă, profesorul folosește un script bash care clonează toate depozitele din listă. Fiecare depozit este apoi repartizat aleatoriu cinci studenți diferiți, astfel încât toți să primească cinci proiecte diferite.
Când se termină alocarea proiectelor, elevii primesc proiecte pentru revizuire ca fișier zip pe ramura iterației curente (Figura 1). Fișierele Readme și orice fișiere care conțin informații despre identitatea studentului sunt eliminate din proiecte. Acest lucru se face pentru a reduce potențialul favoritism sau conflicte într-un proces de evaluare inter pares.

B.
Software-ul pentru revizuire
Acest software este realizat folosind tehnologii opensource. Electron.js [12] este folosit ca soluție pentru desktop scrisă în cadru javascript și Hapi.js [13] cu baza de date PostgreSQL pentru dezvoltarea web API (backend). Frontend-ul este construit pentru Windows, Linux și MacOS. Backend-ul este implementat pe o mașină virtuală gratuită pe platforma cloud Heroku.
Este conceput ca o soluție orientată spre servicii. Comunicarea dintre aplicația desktop și backend se realizează folosind solicitări HTTP asincrone.
Elevii folosesc aplicația desktop pentru a se conecta la sistem. După conectare, ei își pot vedea toate recenziile și, la sfârșitul termenului de revizuire, toate recenziile de la colegii lor pentru proiectul lor. Interfața cu utilizatorul este simplă și sunt afișate doar puține informații relevante.

Elevii clasează cinci proiecte după calitate, de la cel mai bun la cel mai rău. Proiectele sunt denumite cu litere de la A la E. Pentru fiecare proiect există o zonă de text pentru comentarii și există cinci liste derulante cu nume de proiecte care reprezintă rangul unui proiect (Figura 2).
Proiectele sunt distribuite pe depozitele BitBucket [15]. În acest fel, traficul către backend este redus și acest sistem poate fi găzduit pe o instanță de mașină virtuală gratuită pe Heroku [16]. Numărul de tabele din baza de date este, de asemenea, redus pentru a se potrivi limitelor de implementare gratuită. În baza de date sunt stocate date despre studenți, recenzii, rezultatele revizuirii, distribuția proiectelor și termenele limită de revizuire.


C. Analiza analizei rezultatelor
Când o iterație se termină, proiectele sunt testate prin teste automate. Testele detectează erori într-un proiect, iar proiectul este marcat astfel încât un proiect fără teste eșuate (fără erori) să obțină toate punctele. Dacă există erori detectate, procentul de teste eșuate este dedus din puncte. Fiecare iterație este marcată cu 10 puncte, unde elevii pot obține 1 punct pentru revizuire. Jumătate din punctajul pe care îl pot obține pentru revizuirea lor și jumătate din punct este calculat folosind clasamentul mediu pe care proiectul lor este clasat.
Clasamentul mediu al unui proiect este calculat ca medie a tuturor nivelurilor de proiect obținute în iterația curentă. Un proiect este clasat de cinci studenți diferiți. Punctul mediu și nota finală sunt apoi comparate pentru fiecare iterație. Se observă o corelație negativă moderată spre puternică (r= -0,6). Factorii de corelație Pearson pentru toate iterațiile sunt prezentați în Tabelul 1. Semnificația pentru toate corelațiile este p<0,001.

Se observă, de asemenea, eroarea studenților în clasarea proiectelor și nu a putut fi găsită nicio corelație între punctele studenților și eroarea. Eroarea este măsurată utilizând cea mai mare diferență între ranguri și pozițiile medii, această valoare este apoi înmulțită cu varianța pozițiilor medii ale tuturor proiectelor examinate de studenți în iterația curentă. Varianta poțiunilor medii este utilizată astfel încât eroarea studenților care obțin proiecte de calitate diferită este mai mare decât eroarea studenților care obțin proiecte foarte asemănătoare.
Această eroare este comparată cu punctele pe care elevii le obțin la iterație. Corelația observată este scăzută, dar acest rezultat nu are o semnificație statistică mare, factor de corelație r=0,07 și p=0,108.

III. CONLUZIE Evaluarea proiectelor elevilor poate dura mult timp, mai ales dacă clasele au un număr mare de studenți. Feedback-ul din evaluare trebuie să fie adecvat pentru a sprijini procesul de învățare. Evaluarea de la egal la egal poate fi utilizată în cursurile de inginerie software complementară cu un test automat pentru a oferi feedback studenților. Trebuie făcute mai multe cercetări pentru a evalua dacă feedback-ul colegilor îi ajută pe elevi să înțeleagă de ce și cum au eșuat programele lor la testele automate.
Trebuie făcute cercetări suplimentare care să analizeze efectele evaluării de la egal la egal în cursurile de inginerie software asupra calității codului. S-ar putea face o analiză detaliată a modului în care elevii văd feedbackul colegilor ca un instrument complementar testelor automate.